Интегрированная торгово-учетная система управления розничным торговым предприятием «ЭлФин» внедряется в розничной торговле с начала 1995 г. Система предназначена в первую очередь для небольших и средних розничных торговых предприятий (с торговой площадью от 60 до 1000 м2) и розничных сетей, имеющих несколько распределенных складов и магазинов разного профиля. 
Несмотря на внутреннюю сложность и многофункциональность, система достаточно нетребовательна к квалификации обслуживающего персонала и к техническим средствам, и может быть развернута практически на любой конфигурации, от персонального ноутбука до мощной распределенной вычислительной сети. 
Система включает в себя подсистемы управления торговыми залами и секциями, складами, бухгалтерией, торговым и финансовым отделом, корпоративную информационную систему, развитые средства анализа и прогнозирования продаж, финансового моделирования и анализа финансовых потоков. Помимо традиционных торговых и учетных задач, система позволяет автоматизировать такие функции, как составление заказов на товары на основе прогноза продаж, оплата поставщикам с учетом реализации и сроков оплаты, и многие другие. Все подсистемы интегрированы и работают на единой клиент-серверной базе данных, доступной в он-лайновом режиме. Предусмотрен экспорт данных в 1С-Предприятие и различные системы «Клиент-банк».

Основные функции системы:
* Управление кассовыми аппаратами (Кассовый модуль) 
* Управление торговым залом
* Управление складами
* Управление торгово-закупочной деятельностью
* Управление собственным производством
* Бухгалтерский и налоговый учет
* Информационная система
* Интеграция с ЕГАИС, Честный знак, Ветис

Основной исполняемый модуль системы -- программа Valhda.exe. Это консольное 32-битное приложение, работающее под MS Windows, начиная с Windows XP. Большинство функций программы продублировано в GUI-версии ElFin32. Программа настраивается в процессе запуска на рабочее место конкретного специалиста, исходя из его прав и полномочий. Система также включает в себя ряд других программных компонент, предназначенных для специальных функция (синхронизация с удаленными системами, обмен данными с Интернет-магазинами и т. д.).

Система может работать как на отдельном компьютере, так и в локальной сети.
